Испытания ждут дружбу всегда. Главное сегодня – изменившийся уклад жизни. С ускорением темпа жизни пришло понимание значимости времени. Когда время – цена достижения своей цели, отдых и гостеприимство перестали быть значимыми. Частые встречи и неторопливые беседы перестали быть спутниками дружбы.

   У каждого из нас когда-то были любимые игрушки, с которыми связаны светлые и нежные воспоминания, бережно хранимые в нашем сердце. В век компьютерных технологий реальные игрушки уже не привлекают к себе такого внимания, как виртуальные. Игрушка всё-таки остаётся незаменимой в своём роде. Ничто так не учит и не развивает ребёнка, как игрушка, с которой он может общаться, играть, приобретать жизненный опыт. Игрушка – ключ к сознанию маленького человека. 